# ByteCode Specification
Байткод представляет из себя набор инструкций, которые будет применятся в работе со стеком, к элементам которого идет обращение через указатели на ячейки в памяти. Далее представлены сами инструкции для работы со стеком.

**ADD**
- Аргументы: dst, src_1, src_2.
- Описание: Добавление в ячейку стека под указателем dst суммы src_1 и src_2.
- Пример: ADD 1 2 3

**SUB**
- Аргументы: dst, src_1, src_2.
- Описание: Добавление в ячейку стека под указателем dst разности src_1 и src_2.
- Пример: SUB 1 2 3

**MUL**
- Аргументы: dst, src_1, src_2.
- Описание: Добавление в ячейку стека под указателем dst произведения src_1 и src_2.
- Пример: MUL 1 2 3

**DIV**
- Аргументы: dst, src_1, src_2.
- Описание: Добавление в ячейку стека под указателем dst деления src_1 на src_2.
- Пример: DIV 1 2 3

**SET**
- Аргументы: dst_off, number
- Описание: Меняет элемент в ячейке под указателем dst_off на number.
- Пример: SET 1 2

**RETURN**
- Аргументы: offset
- Описание: Возвращает элемент в ячейке под указателем offset
- Пример: RETURN 1

**CALL**
- Аргументы: name, off
- Описание: Вызывает функию с именем name, результат которой будет записан в ячейку под индексом off
- Пример: CALL be 1

**MOV**
- Аргументы: dst_off, src_off
- Описание: Перемещает элемент из ячейки под указателем dst_off в ячейку под указателем src_off.
- Пример: MOV 1 2

**JMP**
- Аргументы: cmp_type, offsetRight, offsetLeft, destination
- Описание: Применяет сравнение offsetRight с offsetLeft с помощью оператора cmp_type (>, <, >=, <=, ==, !=) и, если верно, то запускает компиляцию с ячейки под указателем destination.
- Пример: JMP < 1 2 3